# 怎么推进学员去应用这些统计分析方法，不是说就写出那些统计分析就可以，要让学员应用起来输出案例！

根据调查问卷，要明确这点：
1. 明确客户工作内容
2. 客户在做数据类工作时，是否使用过二八分析法、主成分分析法等诸如此类统计方法
3. 根据调研结果去明确学员使用过这些方法的场景，以及想去学习这些方法是为了解决什么实际问题
4. 客户工作当中遇到的问题，需要用统计方法解决，去引导客户

## 统计方法是指有关收集、整理、分析和解释统计数据，并对其所反映的问题作出一定结论的方法。为了提升我们课程的服务质量，为大家丰富一些统计分析和分析模型，帮助解决实际问题

## 多元统计分析方法在企业生产管理中的应用
统计分析方法是新时代的新产物，对于**企业生产管理工作效率和效果的提高**有着十分重要的促进作用

## 聚类分析
聚类分析方法的基本思路是现将每个样本当作一类，之后根据样本之间的相似程度进行并类，而且在这个过程中需要计算新类与其他类型之间
的差距，之后再选择近似者并类，这样一来每合并一类就会减少一类，持续进行这一过程，就会将所有的成本合并为一类。而在企业的销售领域为提
高生产管理工作的绩效，减少不必要的风险就很适于采用聚类分析方法。而就目前情况来看，聚类分析方法主要分为 R 型聚类分析和 Q 型聚类分析两类，R 型聚类分析主要是对变量进行分类处理的过程，而 Q 型聚类主要是对样本进行聚类。

1. 例如某企业对 20 种香烟进行分类，以便对不同类别的香烟采用不同的销售策略

2. 又如商场对某产品制定销售价格时可以采用Q 型聚类方法进行聚类分析，所以商场首先要对本城市的物价指标进行考察；其次，要对此商品的生
产物价指数，服务项目指数，食品消费指数、零售价格指数进行调查研究；最后，选取各个要素的样本，并且按照各个样本的之间的相似程度进行分
类，直到聚为一类为止，而在这个过程中通常把商品的价格作为指数利用聚类分析法进行分类。

## 主成分分析法

主成分分析方法主要是指将具有一定相关性的原来指标重新组合、分解，形成一组新的无关联
的综合指标，以尽可能小的数据损失，反映尽可能多的指标信息。这种分析方法主要应用于企业生产经营的预测环节，即通过主成分分析为企业的
决策层提供真实有效的决策依据和决策信息，以促进企业决策工作的高效开展和执行。

1. 例如，企业在进行市场研究时常常需要通过分析顾客的偏好和当前市场的产品与顾客之间的差别来决定后期企业各类产品的生产数量和销售
方案，决定新产品的开发方向，而主成分分析法的使用就可以高效高质的解决上述问题，例如某烟草销售商在商业竞争对手中选择了销售的 10 种香
烟类型，访问了 20 位顾客，并要求他们根据自己的喜好来为这 10 种香烟打分，打分范围 0—9.9 , 9.9分表示最高程度的偏好，进而来决定企业后期新
产品的生产方向。

2. 又如企业在进行经济效益评价活动时使用主成分分析法就十分合适，在使用的过程中，企业可以将企业的获利能力、参与竞争的能力、企业资产
营运的能力、企业的经营管理能力以及企业的发展能力等因素作为用主成分分析法分析企业经济效益评估活动的元素，将这些单一的指标综合成
成有效的综合指标对企业的经济效益评估活动进行评价，对于评价效率和效果的提高有着十分重要的促进作用

3. 而主成分分析法在企业实际工作中的应用效果来看，主成分分析法给企业发展带来的重要作
用主要表现在以下几个方面，一是可以帮助企业将 错 综 复 杂 的 指 标 综 合 成 几 个 无 相 互 关 联 的 指标，通过杜邦分析图的展示能够为企业评价工作
的高效开展提供有效的依据和证据。

## 统计方法在经济管理领域的应用
将统计分析方法应用于经济管理领域，用于**降低生产成本，有效实现企业人才管理、财务管理等工作效率的提升.**

行业与行业之间存在着一定的鸿沟，无论是快消品行业、食品行业，或是大型工业化产业，其经营理念和经济结构都是不同的，这一点也会在企业营销管理
工作上有所体现。但各行各业经营方向，在很大程度上取决于消费者需求情况。也就是说，企业会根据消费者需求调整产品特点甚至调整企业产品定位。
这也是企业通过深化生产结构、生产更多价位和功能商品把握住更多消费者的重要原因。利用统计分析方法帮助企业能够把握住整个行业的消费者需求特点，甚至会对社会经济条件进行分析。把握企业生产和发展的整体态势，将销量较差的产品进行优化或转型

## 统计分析方法在企业人力资源管理中的应用
要进行科学有效的企业人力资源管理,就必须要建立一套完善的人力资源量化分析体系。企业人力资源管理统计分析的作用主要体现在：首先，能定
量地反映和分析企业人力资源的现状、构成和利用情况，以及时发现企业当前人力资源配置的不足，实现人力资源的优化配置；其次，通过建立一系列统计指标来分析企业人力资源的变动规律，为改进人力资源管理工作提供可靠的依据；最后，将统计分析和企业人力资源的实际情况相结合，对人力资源的发展趋势进行科学预测，帮助人力资源管理部门制定科学的人力资源战略规划。

1. **回归分析**用于预测企业人力资源需求

企业人力资源需求预测是人力资源规划系统中一个必不可少的环节，它既能帮助企业明确未来人力需求趋势，做好人才储备工作，又能帮助企业合理预测未来各部门、各职位人员的需求情况，做好企业定岗定编工作。建立回归分析模型的基本思路是：先找出对企业人力资源需求影响最大的因素，进而研究过去一段时期员工人数随这种因素变化而变化的数量规律，最后结合实际情况，根据这种规律趋势预测未来的人力资源需求。回归模型主要有一元线性回归模型、多元线性回归模型和非线性回归模型。

2. 统计指数用于企业劳动生产率变动分析

统计指数在经济管理领域应用十分广泛。劳动生产率指数是两个不同时期的劳动生产率水平的比率，反映劳动生产率水平的变动趋势，它可以分解为企业各部门劳动生产率变动以及各部门员工结构组成变化对劳动生产率变动的影响程度，从而为人力资源部门进行劳动生产率考核和分析提供依据。劳动生产率指标体系是由劳动生产率可变组成指数、固定组成指数和结构影响指数等构成，三者的关系为：可变组成指数 = 固定组成指数×结构影响指数

3. 动态分析法用于企业人力资源的发展变化分析

**动态分析法又称时间序列分析**，是把统计数据按时间顺序排成一个动态数列后，用其中一个数或几个数列进行对比,研究
事物的发展速度和变化规律。动态分析法主要包括两个方面。第一，编制时间数列，观察客观现象发展变化的过程、趋势及其规
律，计算相应的动态指标用以描述现象发展变化的特征；第二，编制较长时期的时间数列，在对现象变动规律性判断的基础上，
测定其长期趋势、季节变动的规律，并据此进行统计预测，为决策提供依据。动态分析法在企业人力资源的发展变化中有着十
分广泛的应用。要对时间序列进行定量分析，就需要计算各种动态分析指标。一类是反映速度特征的指标，主要有发展速度、增长速度；一
类是描述水平特征的指标，主要有发展水平、增长量。以计算企业平均出勤人数为例。企业人力资源管理者可以通过员工考勤表数据，来分析企业人力资源平均出勤情况。假设某公司员工考勤的时间单位是 1 天，但只在出勤人数发生变动时才记录一次。可以采用加权算术平均的方法来计算某月度平均出勤人数，权数为各个出勤人数所对应持续的天数，这可以为企业人力资源考勤情况分析和员工绩效考核提供有力的依据。除了出勤人数因素外，工资水平、工伤事故频数、人工成本
等人力资源相关因素都可以通过动态分析法构建动态分析指标来分析其发展变化的过程、规律及趋势，从而帮助人力资源管理
者做出科学有效的分析决策。

## 多元统计分析在企业经济效益评价中的应用

1. 因子分析方法

因子分析方法是有主成分分析方法发展而来的，是现代企业经济效益评价活动中相对常见的分析法。因子分析方法所拥有的特点是它可以把诸多个关系
较为繁杂的评价指标概括成核心的少个指标。因子分析方法将多个评价指标间存在的联系作为分析基础，再进行组合，从而组成最少数量的新变量（子），这样
可以最大程度地减少评价误差。

2. 主成分分析方法

主成分分析方法指的是把拥有数个相关的指标变换成独立新指标的一类学科，也是属于企业经济效益评价活动中较为常用的分析法之一。主成分分析方法的优势在于它能够将指标间存在的相关性清除，用最小化的数值误差来反映指标，从而较为客观、科学地对企业经济效益开展评价。需要注意的是，在企业经济效益评价中运用主成分分析方法时，尤其碰到企业资产运营能力评价部分，应当把财务指标进行新的整合、分解，进而组成新的企业资金利用率、资源消耗率以及生产经营成果三项独立指标，再利用**杜邦分析法**对三大独立指标开展深层次地分析。

3. 聚类分析方法

聚类分析方法的核心是对研究对象、信息合数据等开展科学性地分类。聚类分析方法的应用步骤分为两点，第一是依照研究对象的类似性进行分类工
作，依据相关的原则把类似元素规整为同类；第二是把类似的样本再一次进行规整，重复这一步骤直到完成全部样本的归类。

4. 判别分析方法

判别分析方法的应用范围只限定在分类已经确定的时候，也就是在评价之前必须掌握判别的原则与类型，当分析未知样品类型的时候，只要直接遵守判
别原则就能顺利开展样品分类活动。例如开展企业经济效益评价时，当企业的资产运营能力指标已经事先知道后，只要对指标开展加权分类，就能够判断企
业的资产运营能力的高低。而当遇到判别准则不相同时，可以采用 **Fisher 判别**的方法。
