# 第三天7.10

今天继续完成1906期学员的电话回访工作，去寻求一些课程的建议和反馈，以及挖掘客户需求！

1.首先，很抱歉我们之前没有对您进行太多的电话回访，但是您们的学习情况其实我们也一直在关注。这次我们了解一下学员的最近学习情况？

2.如果学员学习情况一般，那么就要关心了解一下为什么学习情况不好，如果是因为课程本身对学员没有帮助，那么就需要安抚一下学员，
很抱歉我们没能跟进您的学习情况，我们的课程没有帮助到您，那么请问我们的课程内容跟你工作的内容或者需求出现了哪些违背？您的建议对我们来说是非常有价值的。

3.如果是因为忙碌，基本没时间学习，那么可以明确一下客户诉求，如果客户是在忙项目，可以聊一下项目内容，您现在手头的工作，有没有遇到一些困难，
有没有一些需求需要落地？搜索课程内容能不能有所帮助。比如当时为什么会选择我们的数据运营官课程，或者现在还有哪些问题要解决，现在怎么更好的帮助您们？

4.帆软最近推出的学习平台—数据运营官小程序，不知道您有没有用过，面有一些经典案例和学习视频，咱们平常学习的课程也都在里面，非常好用，
建议您平常要登录学习哦！

5.提醒学员尽快赶上学习进度，作业及时完成，以免越拖越多！询问学员有没有看我最近分享的一些方法和模型，有没有问题，能不能接受？

- 严项平：可以的，非常好，如果说改进的话，老师上课经常会讲述一些正面的优秀案例，有没有可能给出一些还不错，但是还是有一些大家常犯的问题的案例（可以是往期案例）然后描述一下，这个作业的问题应该怎么去改？因为知道什么是好的对于改进可能体感不会很强，因为每个人的情况不一样，别人的东西好东西自己不一定有强感知，但是通过怎么去改进一个作业，特别是大家都有这么问题的时候，感觉更能体会到一个好的东西是怎么出来的。

## 学员评价反馈
雷泽鹏：课程属于商业化的课程，课程安排的比较精致，总体感觉效果较好

下一步计划：继续正确引导学员去学习课程，让学员获得更好的体验

刘琪霞：觉得课程比较适合零基础，前面课程知识比较浅，对于个人来讲，输入的东西不是很多，就很想跳过去这部分，但又怕错过重点部分。然后就是参加培训的学员
基础和认知度是不一样的，应该要有区分度，或者有进阶课程，更适合基础较高的学员。

下一步计划：首先安抚学员，然后积极与学员沟通，重点关照对象。建议学员可以调倍速观看认为比较基础部分，既能合理利用时间，又不会错过重点，积极引导学员跟随课程学习进度，后续课程内容会更有价值~

徐光宇：觉得课程内容以及实践环节安排的特别好，对自己来说很有价值，没有及时的跟随课程的学习进度，主要是因为个人问题，正在努力跟上~

下一步计划：重要监督沟通对象，学员学习积极性很高，需要去正确引导！

瞿诗琪：学习进度没跟上，不是课程原因，主要是个人原因，实在没有时间，由于对于课程还基本未学习，所以关于课程的反馈暂时没有

下一步计划：待学员后续课程跟上进度之后再来对学员回访，获取课程反馈~

程民亮：1.客户觉得我们的线上课程内容深度不够，只是一些点的东西  2.客户在使用BBS学习平台时感觉用户体验不好，比如记录课程学习进度就有问题（学员是零散时间学习，这一小节看完了，平台还是现实这一小节未看完~）

下一步计划：首先是安抚客户，没有获得良好体验，课程前面内容确实是较基础，但这也是重要知识，课程也是有个循序渐进的过程，建议学员可以配合视频自己去深挖下去，有问题及时联系我，然后关于学习平台的体验问题，这边记录给到反馈。

严项平：视频延迟还是有的，有时候视频看到老师问有问题吗，等问题编辑好了，可能已经过了一会了，希望可以解决。关于作业，希望老师的批注除了问题以外，可以再给一些建议，比如可以这个答案可以怎么改，为什么要这么改，改完的好处是什么。

## 客户需求
雷泽鹏：关注一些分析方法，项目二期会用到。更倾向于项目管理这块，做一个数据分析、BI项目的时候，需求的是项目管理的规范，包括需求收集时的一些指标变更等
这些规范。

下一步计划：定期分析补充一些统计分析方法，项目管理以及一些规范，在后续课程解锁后会有相应的了解。

刘琪霞：帮业务梳理分析指标，业务并不清楚卡哪些指标，加上在IT层面，对业务也不太熟，在这种情况下也很难去帮助业务去分析指标，每个指标能告诉它们什么事情。

下一步计划：指标体系的建立后续课程会开放，这也正是吸引这位客户的点所在！这位学员基础好，觉得我们的课程较简单，可以重点培养监督，使其成为我们的标杆案例！

徐光宇：作为一个数字化部门，不能仅仅从IT技术平台去考虑问题，也要考虑就像课程中提到的痛点与热点，痛点与热点是什么，发展路径、规划、以及所需要的资源和行动方案。对于一个企业的大型数字化转型，这是不容易的，不能走错路走弯路，所以这一块也想通过课程的学习去吸取一些灵感，把一些场景应用上去，提升自己的能力！企业也是非常重视数字化转型的！

下一步计划：进一步去跟学员沟通，督促学员把实践作业一步步完成，前面的专题作业其实对企业数字化转型工作都是有帮助的，然后再对这些需求进行深挖下去，相应的分享一些企业数字化平台建设的案例给学员，培养其成为我们课程的标杆。

瞿诗琪：客户主要负责系统需求整理，问题暂时没有，具体需求客户不方便多说\~来参加这个课程是因为公司在使用我们的产品，使自己的能力得到全方位的提升~

下一步计划：待后续指标体系建设课程开放后，积极回访客户工作内容，以及相应的系统需求整理遇到的问题等，让客户信任!

程民亮：聊到客户工作项目内容以及需求落地等内容后，客户有事不能继续沟通，说这些在微信上再联系，具体需求等后续跟进~

下一步计划：这位客户有进一步深挖需求的潜质，后续等学员有空，通过电话与微信双向联系来获取客户需求。

严项平：客户需要一份关于PCA算法的企业应用案例分析，以及RFM模型的企业应用案例分析，除了用户分类，差异化策略，还有没有给用户计算模型得分的操作，有的话
怎么权衡系数，又如何去应用？（**数据挖掘**）

下一步计划：PCA算法我也有输出一些分享资料，关于PCA算法的企业应用案例分析我有找到一些资料分享给学员，进一步的话，由于PCA算法也是数据挖掘十大算法之一，所以把这位学员的相关需求记录下来，让王佳东老师直播答疑可以解决这些问题~

严项平：日常工作中如何去更加深入的了解业务有没有什么好的建议，作为一个数据工作者，天然缺乏从业务实操中学习业务痛点，只能从别人转述和数据中去发现，但是有可能了解的东西不够落地，也就是贴业务贴的不够近，不做到了解业务，则提出的建议也得不到共鸣或者实际可实现性。想了解一下大家平时的解决方案是什么？

下一步计划：首先自己从网上收集整理一下资料分享给学员，然后把这个问题记录下来向运营老师反馈，运营老师实战经验比较丰富。

严项平：然后看到老师给出的数据挖掘应用难点中关于缺失数据填充的问题，其实我以前读书的时候有一个填充的方式，是一个regression+em算法去填充缺失值的方法，不知道可以不可以拿出来讨论，看看是不是思路正确。（**数据挖掘**）

严项平：就是老师能不能给出一些相关的算法相关的书籍或者资料，不要求多么高深，但是希望能涵盖一些常规的应用性的方法。

下一步计划：推荐的书籍，偏理论化的有《数据挖掘导论》美国翻译过来的，人民邮电出版社的，我觉得挺好。如果对算法感兴趣，那推进周志华的《机器学习》如果对应用感兴趣，有一本书叫《r语言数据挖掘实战》，和应用离得比较近，适合入门。
